Instruktur: Saatnya untuk file baru lainnya.
Saya akan mengganti nama aplikasi. ts di sini untuk menyatukan alias. ts, dan menambahkan
aplikasi baru. ts di mana kita bisa mulai
dari awal lagi, tutup file lainnya.
Dan sekarang di sini saya ingin menyelam sedikit lebih dalam ke dalam fungsi.
Sekarang, tentu saja, dengan sudah bekerja dengan fungsi.
Misalnya, di sini di file union alias dengan
fungsi combine.
Dan misalnya, Anda melihat bahwa untuk fungsi,
Anda dapat menetapkan jenis ke parameter fungsi.
Nah, ternyata ada lebih banyak lagi yang
bisa Anda lakukan dengan fungsi dan tipe.
Untuk itu, saya akan membuat ulang fungsi add saya,
yang hanya menerima angka, bukan string.
Yang melakukan satu hal sederhana, mengembalikan n satu ditambah n dua, jadi
tidak terlalu rumit.
Seperti yang saya sebutkan, kita bisa menetapkan tipe ke parameter,
itu bukan hal baru.
Fungsi secara keseluruhan, bagaimanapun
juga, memiliki satu jenis penting lainnya, yaitu memiliki jenis pengembalian.
Dan di sini tipe pengembalian disimpulkan oleh TypeScript.
Kita bisa melihatnya jika kita mengarahkan kursor ke add.
Di sini, di bagian akhir, titik dua setelah daftar parameter,
di sini, menjelaskan tipe pengembalian fungsi.
Jadi, jenis nilai yang dikembalikan.
Di sini, saya mengembalikan penjumlahan n satu dan n dua.
Dan karena kedua input ini adalah angka, TypeScript dapat menyimpulkan
bahwa hasil dari ini akan menjadi angka,
dan karena kita mengembalikannya,
bahwa tipe pengembalian data fungsi ini
akan menjadi angka.
Jika Anda akan menggabungkannya sebagai string
di sini, dengan toString misalnya, maka
TypeScript akan menyimpulkan dengan benar
bahwa kita mengembalikan string di sini.
Sekarang tentu saja, kita selalu dapat secara eksplisit
menetapkan tipe pengembalian di sini dengan menambahkan titik
dua setelah daftar parameter, dan kemudian
tipe yang ingin Anda kembalikan, seperti angka.
Ini akan menjadi jenis yang sama seperti yang disimpulkan.
Jika saya, misalnya, mengatur ini ke string,
saya akan mendapatkan kesalahan di sini, karena jelas perhitungan
saya di sini tidak cocok dengan tipe pengembalian yang saya jelaskan.
Sekarang seperti halnya dengan variabel, adalah ide yang baik
untuk membiarkan TypeScript melakukan tugasnya mengenai inferensi tipe.
Dan jika Anda tidak memiliki alasan khusus
untuk mengatur tipe secara eksplisit,
Anda sebaiknya tidak mengatur tipe,
dan membiarkan TypeScript menyimpulkan tipe.
Mengenai tipe pengembalian, ada satu tipe
menarik yang belum pernah kita lihat sebelumnya, dan yang mungkin
baru bagi Anda jika Anda memiliki
pengalaman dengan bahasa pemrograman lain.
Karena ini adalah tipe
yang tidak benar-benar ada di JavaScript.
Ini adalah tipe void.
Katakanlah kita memiliki metode printResult.
Di sana kita mendapatkan argumen angka,
yang seharusnya berupa, yah, angka.
Dan di sana, saya ingin menghibur. log num.
Dan saya ingin menghibur. mencatatnya sebagai bagian
dari string, di mana saya mengatakan hasil ditambah num.
Jadi sekarang ini akan digabungkan
menjadi satu string panjang, dan akan menjadi output.
Dan sekarang saya bisa memanggil printResult.
Dan sebagai contoh, melewatkan hasil dari pemanggilan
fungsi tambah saya, dengan lima ditambah, katakanlah 12.
Jadi saya mengeksekusi menambahkan di sini, dengan dua angka.
Dan hasil dari itu, jadi apa yang dikembalikan oleh
add, kemudian diteruskan sebagai argumen ke printResult.
Dan itu akan mencetaknya ke konsol.
Jika sekarang kita mengkompilasi ini dan kemudian melihatnya
di halaman kita, atau di halaman kita
di sini, kita melihat hasil 17, yang masuk akal.
Sekarang hal yang menarik di sini
adalah tipe pengembalian dari printResult.
Apa yang akan Anda tebak sebagai tipe pengembalian di sini?
Jadi mungkin Anda berpikir itu string,
karena saya membuat string di sini.
Namun perlu diingat, kami tidak mengembalikan ini.
Kami tidak mengembalikan apa pun di sini.
Dan oleh karena itu fungsi printResult di sini
memiliki tipe pengembalian khusus, void.
Sekarang Anda mungkin memperhatikan tipe pengembalian
void dari bahasa pemrograman lain.
Di sana Anda memiliki sesuatu seperti ini.
JavaScript tidak benar-benar tahu itu,
atau tidak benar-benar memiliki nama untuk situasi ini.
TypeScript, bagaimanapun, tidak.
Jadi memang, fungsi di sini memiliki tipe pengembalian void.
Dan tentu saja, Anda tidak perlu menentukannya di sini.
Inferensi TypeScript melakukan tugasnya.
Tetapi saya ingin benar-benar
memperjelas bahwa ini memiliki tipe pengembalian
void, itulah sebabnya saya menambahkannya di sini, untuk tujuan demo.
Sekarang, void sebenarnya hanya berarti fungsi ini tidak
memiliki pernyataan kembali, tidak mengembalikan apa pun.
Berhasil menyelesaikannya, ia melakukan tugasnya.
Ia mengeksekusi kodenya, tidak menghasilkan error atau
semacamnya, tetapi kemudian tidak mengembalikan apa pun.
Itu adalah tipe pengembalian void.
Sekarang secara teknis dalam JavaScript, tentu saja,
jika kita akan konsol. catat hasil printResult
di sini dan saya sekarang mengkompilasi ini, dan kita lihat apa yang akan
dikeluarkan di sini pada halaman.
Kita melihat bahwa undefined dikembalikan oleh itu.
Jadi secara teknis, dan ini sangat
menarik, dalam JavaScript, jika kita menggunakan nilai balik dari fungsi yang tidak
mengembalikan apa pun, kita mendapatkan undefined sebagai nilai.
Dan seperti yang mungkin Anda ketahui, undefined dalam JavaScript
sebenarnya adalah nilai nyata.
Nilai yang Anda, misalnya, juga dapatkan jika Anda
mencoba mengakses properti pada objek yang tidak ada.
Jadi di sini kita mendapatkan void,
meskipun secara teknis ini mengembalikan undefined.
Dan sekarang untuk membuatnya lebih membingungkan,
undefined sebenarnya adalah sebuah tipe dalam TypeScript.
Anda bisa memiliki undefined sebagai sebuah tipe.
Dan sebagai contoh, variabel baru, someValue, dapat menerima undefined
sebagai tipe, dan Anda tidak akan mendapatkan
error.
Variabel ini sekarang hanya akan selamanya tidak terdefinisi.
Seberapa berguna hal itu, itu adalah pertanyaan yang berbeda.
Tetapi undefined adalah tipe yang valid di TypeScript.
Meskipun demikian, di sini Anda melihat kita mendapatkan error.
Dan kita mendapatkan error
karena fungsi tidak diperbolehkan untuk mengembalikan undefined.
Secara teknis tentu saja demikian,
tetapi TypeScript berpikir tentang fungsi-fungsi sedikit berbeda.
Anda harus menggunakan void di sini jika fungsi tidak mengembalikan
apa pun, dan tidak terdefinisi, karena dengan void Anda memperjelas bahwa
fungsi ini sengaja tidak memiliki
pernyataan kembali.
Jika Anda akan mengatakan undefined di sini, maka
TypeScript akan mengharapkan bahwa Anda memiliki pernyataan
pengembalian di mana Anda tidak mengembalikan nilai.
Itulah perbedaan teknisnya.
Sekarang Anda lihat, saya tidak mendapatkan error.
Dari perspektif JavaScript,
ini pada dasarnya sama seperti ini.
Tetapi TypeScript membuat diferensiasi di sini, dan
oleh karena itu void adalah tipe yang ingin Anda gunakan
jika Anda tidak memiliki pernyataan kembali.
Undefined, yang sejujurnya jarang Anda perlukan, dapat digunakan
jika Anda mengembalikan tanpa mengembalikan nilai aktual.
Tetapi sekali lagi, ini adalah kasus penggunaan yang jarang terjadi, dan Anda juga bisa menggunakan void
dengan pernyataan return seperti ini.
Anda tidak akan mendapatkan error.
Dan secara default, Anda sebenarnya
akan selalu menggunakan void dalam skenario ini.
Kecuali jika Anda benar-benar memiliki fungsi
yang seharusnya menghasilkan undefined, dan
Anda ingin memperjelas tentang itu.
Tetapi sekali lagi, hal itu jarang terjadi.
Saya hanya ingin memastikan di sini, bahwa
Anda memahami perbedaan antara void dan undefined,
bahwa void adalah standar yang akan Anda gunakan
di hampir semua skenario di mana Anda memiliki fungsi yang
tidak mengembalikan nilai, dan Anda dapat menetapkannya
secara eksplisit.
Tetapi tentu saja, TypeScript juga dapat menyimpulkannya, seperti yang
akan dapat dilakukan di sini juga.
Saya hanya menambahkan ini untuk tujuan demo di sini.